Analizujać wynik programu strace dla programu wypisującego na standardowe
wyjscie "Hello world!\n" za pomoca polecenia:
strace -e trace=desc ./a.out
mozna odczytac:
openat(AT_FDCWD, "/etc/ld.so.cache", O_RDONLY|O_CLOEXEC) = 3
close(3)                                = 0
openat(AT_FDCWD, "/lib/x86_64-linux-gnu/libc.so.6", O_RDONLY|O_CLOEXEC) = 3
close(3)                                = 0
Oznacza to, że poza podstawowymi trzema deskyptorami plikow podczas
wywolywania tego programu otwarte zostaje jeszcze dwa, jednak w taki sposob,
ze oba nie sa otwarte w tym samym momencie. Daje to maksymalnie 4 otwarte
deskryptory plikow w programie. Podczas wykonywania samej operacji wypisywania
napisu na standardowym wyjsciu otwarte sa tylko trzy podstawowe deskryptory
plikow.