Za pomoca polecenia:
strace -o trbash.txt -e trace=open,access,read,openat bash
wyswietlono wszystkie pliki jakie otwiera(open), sprawdza dostep(access) oraz
czyta(read) powloka bash przy uruchamianiu. Wyniki polecenia zawarto w pliku
trbash.txt. Nastepnie wykorzystujac polecenie:
cat trbash.txt | grep open | grep conf
mozemy znalezc wszystkie pliki, ktore otwiera powloka zawierajaca w sobie
conf co oznacza plik konfiguracyjny.
Wynik polecenia:
openat(AT_FDCWD, "/etc/nsswitch.conf", O_RDONLY|O_CLOEXEC) = 3
Polecenie:
cat trbash.txt | grep read | grep conf
wyswietla pliki zawierajace 'conf', z ktorych powloka cos czyta(lub probuje
czytac). Wynik polecenia:
read(3, "# /etc/nsswitch.conf\n#\n# Example"..., 4096) = 556

